---
layout: post
title: Cláusula de Confidencialidad, Privacidad y Protección de las Comunicaciones
---

# Cláusula de Confidencialidad, Privacidad y Protección de las Comunicaciones

**Pablo Arrabal Espinosa**, con DNI *********, establece las siguientes disposiciones legales sobre la confidencialidad y privacidad de las comunicaciones, así como sobre la protección de los documentos generados, recibidos o transmitidos, en cumplimiento con la normativa española y europea vigente.

## 1. Confidencialidad y Protección de las Comunicaciones

Todas las comunicaciones realizadas entre Pablo Arrabal Espinosa y cualquier receptor están protegidas bajo estrictas medidas de confidencialidad y seguridad. Estas comunicaciones, incluidas las electrónicas, están cifradas mediante protocolos seguros que garantizan la protección contra accesos no autorizados. En virtud del **artículo 197 del Código Penal**, se considera delito cualquier acción que vulnere la confidencialidad de estas comunicaciones.

Dichas comunicaciones están clasificadas como secreto, y su contenido no podrá ser divulgado, reproducido o compartido con terceros sin la autorización previa y expresa del remitente.

Adicionalmente, de conformidad con la **Ley Orgánica 3/2018, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (LOPDGDD)**, se informa que los datos personales contenidos en las comunicaciones serán tratados exclusivamente para los fines legítimos y autorizados, asegurando su confidencialidad y protección conforme al **Reglamento General de Protección de Datos (RGPD)**.

## 2. Prohibición de Divulgación de Información Confidencial

Se prohíbe estrictamente la divulgación, reproducción o transmisión de cualquier información confidencial contenida en las comunicaciones o documentos intercambiados, salvo que exista un consentimiento previo y expreso por parte de Pablo Arrabal Espinosa.

Cualquier incumplimiento de esta prohibición será considerado una violación grave de la confidencialidad y podrá dar lugar a acciones legales, tanto en el ámbito penal como civil, según lo establecido en las siguientes disposiciones legales:

- **Artículo 199 del Código Penal**: Castiga la revelación de secretos o la difusión de datos reservados sin consentimiento con penas de 1 a 3 años de prisión y multa.
- **Artículo 1902 del Código Civil**: Obliga a indemnizar por los daños y perjuicios causados por actos u omisiones que vulneren la confidencialidad.

## 3. Prohibición de Falsificación y Manipulación de Documentos

Cualquier intento de falsificación, manipulación o alteración de documentos pertenecientes a Pablo Arrabal Espinosa será perseguido con el máximo rigor de la ley. Esto incluye, pero no se limita a, la creación de documentos falsos, la modificación de documentos originales o la presentación de documentos alterados con fines fraudulentos.

Dichas conductas están tipificadas como delito en los siguientes términos:

- **Artículo 390 del Código Penal**: Establece penas de prisión de 6 meses a 6 años y multa por la falsificación de documentos privados, públicos o mercantiles.
- **Artículo 326 del Código Penal**: Sanciona la manipulación de registros informáticos o electrónicos, con penas de prisión similares.

## 4. Medidas Legales en Caso de Vulneración de la Confidencialidad

En caso de que las comunicaciones o documentos confidenciales sean vulnerados, Pablo Arrabal Espinosa se reserva el derecho de emprender las siguientes acciones legales:

### a) Ámbito Penal
- **Delitos contra la intimidad y la confidencialidad de las comunicaciones**
  - **Artículo 197 del Código Penal**: Pena de prisión de 1 a 4 años y multa por el acceso, divulgación o interceptación indebida de comunicaciones privadas.
- **Revelación de secretos**
  - **Artículo 199 del Código Penal**: Pena de prisión de 1 a 3 años para quienes, sin autorización, revelen información confidencial.
- **Falsificación documental**
  - **Artículo 390 del Código Penal**: Pena de prisión de 6 meses a 6 años por falsificación de documentos.

### b) Ámbito Civil
- **Responsabilidad civil por daños y perjuicios**
  - Conforme al **Artículo 1902 del Código Civil**, se podrán reclamar indemnizaciones por los daños y perjuicios ocasionados por la divulgación de información confidencial o la falsificación de documentos.
- **Incumplimiento contractual**
  - En caso de que la relación entre las partes esté regulada por un contrato que incluya cláusulas de confidencialidad, el incumplimiento de estas dará lugar a la resolución del contrato y la reclamación de indemnizaciones.

## 5. Prohibición de Acciones Fraudulentas y Manipulaciones

Queda estrictamente prohibido intentar engañar, manipular o interferir en el sistema de trazabilidad y protección documental utilizado por Pablo Arrabal Espinosa. Este sistema garantiza la autenticidad e integridad de los documentos mediante el uso de firmas digitales cualificadas, sellos de tiempo y registros de trazabilidad conforme al **Reglamento eIDAS** y la normativa española.

Cualquier intento de alterar el sistema de protección será considerado un acto fraudulento, sancionable conforme a la normativa penal y civil aplicable.

## 6. Departamento Legal y Contacto

Para cualquier consulta o comunicación relacionada con la confidencialidad, privacidad o protección de documentos, así como para reportar posibles vulneraciones, se podrá contactar con el Departamento Legal de Pablo Arrabal Espinosa a través del correo electrónico:

**legal@pabloarrabal.com**

Este documento constituye un aviso legal vinculante. Cualquier infracción será perseguida con el máximo rigor conforme a la legislación española y europea vigente.

