---
layout: post
title: Cláusula de Confidencialidad, Privacidad y Protección de las Comunicaciones
---

# Sistema Mejorado de Seguridad y Trazabilidad Documental

## Información Legal y Proceso de Seguridad Documental

### Proceso de Seguridad y Trazabilidad

El presente sistema implementa un conjunto integral de medidas de seguridad y trazabilidad documental, reforzando la autenticidad, integridad y no repudio de los documentos procesados, conforme a la normativa vigente en España y la Unión Europea. Las medidas incorporan mejoras para garantizar la privacidad y la protección de la propiedad de los documentos, en línea con el Reglamento (UE) N.º 910/2014 (Reglamento eIDAS), el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) y la Ley Orgánica 3/2018.

---

### 1. Identificación Única

- **UUID v7**: Cada documento recibe un identificador único generado mediante un sistema certificado, asegurando su singularidad temporal y espacial, de conformidad con el Reglamento eIDAS.
- **Metadatos Registrados**: Este identificador se integra en los metadatos del documento y se registra en una base de datos cifrada y conforme con la normativa ISO/IEC 27001 y 27002, permitiendo su trazabilidad total y segura.

---

### 2. Firma Digital Cualificada

- **Certificados Digitales**: Los documentos son firmados digitalmente mediante certificados digitales cualificados, emitidos por Prestadores de Servicios de Confianza reconocidos en la Lista de Confianza Nacional.
- **Algoritmo Criptográfico**: La firma utiliza el algoritmo SHA-512withRSA para garantizar un alto nivel de seguridad, cumpliendo con los estándares PAdES del Reglamento eIDAS.
- **Auditorías Periódicas**: Se implementan revisiones periódicas de los certificados digitales para asegurar su vigencia y conformidad normativa.

---

### 3. Sellado de Tiempo

El sistema emplea una doble capa de sellado temporal para reforzar la trazabilidad temporal de los documentos:

#### a) Sello de Tiempo de Autoridad Cualificada (TSA)

- Emitido por una autoridad de sellado certificada, en cumplimiento con el Reglamento eIDAS.
- Proporciona archivos TSQ y TSR para la verificación de la existencia del documento en un momento específico.

#### b) Sello OpenTimestamps

- Ancla la existencia del documento en la blockchain de Bitcoin, proporcionando una prueba descentralizada y matemáticamente verificable.

---

### 4. Cifrado y Hashes Criptográficos

Para garantizar la integridad de los documentos, se generan y almacenan las siguientes huellas digitales:

- **SHA-256 y SHA-512**: Proporcionan huellas digitales únicas, asegurando resistencia frente a colisiones y ataques.
- **Cifrado de Base de Datos**: Todos los datos de trazabilidad se almacenan en una base de datos protegida con cifrado AES-256, asegurando su integridad y confidencialidad en reposo y en tránsito mediante TLS 1.3.

---

### 5. Registro, Trazabilidad y Auditoría

- **Registro Completo**: Todos los metadatos, incluyendo UUID, hashes y marcas de tiempo, se registran en una base de datos segura, conforme con la Ley Orgánica 3/2018.
- **Trazabilidad Total**: El sistema permite auditorías completas para garantizar la conformidad con las normativas aplicables, manteniendo un historial inmutable de cada documento procesado.

---

## Protección de Datos y Restricciones Legales

### 1. Protección de Datos

En cumplimiento con la Ley Orgánica 3/2018 y el RGPD, queda prohibida la distribución no autorizada de los documentos procesados por este sistema. Los documentos contienen información confidencial cuyo uso está restringido exclusivamente a los fines autorizados.

- **Evaluación de Impacto (EIPD)**: Se lleva a cabo una evaluación de impacto relativa a la protección de datos para identificar y mitigar riesgos.
- **Política de Retención**: Los datos se almacenan durante el tiempo estrictamente necesario, eliminándose de forma segura tras cumplir su propósito.

---

### 2. Licencia y Derechos

Este documento está protegido bajo la licencia **Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (CC BY-NC-ND 4.0)**, lo que implica:

- **BY (Atribución)**: Debe darse crédito al autor original.
- **NC (No Comercial)**: No se permite el uso con fines comerciales.
- **ND (No Derivados)**: No pueden realizarse obras derivadas basadas en este documento.

---

### 3. Acciones Legales

El incumplimiento de las condiciones establecidas puede derivar en:

- **Acciones civiles**:
  - Violación de derechos de autor conforme a la Ley de Propiedad Intelectual.
  - Incumplimiento contractual y reclamación de daños y perjuicios.
  
- **Sanciones Administrativas**:
  - Conforme al RGPD y la Ley Orgánica 3/2018, por infracciones en la protección de datos.
  
- **Responsabilidad Penal**:
  - En casos de violación grave e intencional de los derechos de privacidad y protección de datos.

---

## Verificación y Validación

Los documentos procesados pueden ser verificados mediante:

- Validación de firma digital con herramientas reconocidas como **AutoFirma**.
- Verificación de sellos temporales en sistemas **TSA** y **blockchain**.
- Validación de **hashes criptográficos**.
- Consulta de registros en la base de datos de trazabilidad del sistema.